#  10 møte, 03.04.2025 
**Tilstede:** Thone, Hanna, Hermann, Håvard, Jakob

**Neste møte:** 
* Nytt møte med COWI 4 april 14:00 - 15:30

# Tentativ plan:
Være i mål innen 12 april.

### Hva vi har gjort på møtet:
Gått gjennom hvordan vi ligger ann med de konktrete målene:
* **1** Vi har funnet en løsning på å gi et strukturert mønster.
* **2** Vi er snart i mål.
* **3** Vi har laget en GUI som viser løsningene for *mønster* og *optimal løsning*

* Gjort cellene man sjekker LUX på mindre.


### To-do
* Lage pipeline for å sende data til svelte.
    * Lag rest-API

* Legge til en max-LUX constraint. Slik at lys ikke kan ha naboer.

**Thone:** 
* Endre løsning slik at du kan bevege/flyttepå lysene.
    * Er en branch som heter drag and drop.

### To-do til senere
* Kan programmet cache løsningene?
    * Dette må vi ha en database til
    * Hvor vi lagrer parametre i en tabell, for så og hente ut løsning hvis vi har et likt rom med like parametre som vi har løst før.

## Fra siste møter:
### Konkrete mål:
**1** ✅ Få et strukturert mønster 

**2** Innføre margin fra vegg, hvor det ikke er så nøye å ha mye lys.

**3** ✅ Få inn et brukergrensesnitt/GUI
* GUI burde akkurat vise 60x60 plater.
* GUI burde se ut som MIRO tavlen.
* Kun plassere lys på hele plater, sjekke dette med % (modulo) 60.
* Markere plater som tatt.
* Ta hensyn til at lys ikke lyser over vegger.

#### Ideer angående konkrete mål:
* Ta hensyn til at lys ikke lyser over vegger.
* Få ned *varience* i lys, slik at vi får gjevnere lys i rommet.

**Kodestil**
* Gjøre koden mer modulær
    * Rydde kode inn i MVC. (Er dette noe cloud kan rydde opp for oss raskt?)
    * PULP burde i en seperat fil.


## Deloppgaver
**Jakob**
* Puche fil som heter shrinkage.py


