#  10 møte, 16.04.2025 
**Tilstede:** Thone, Hanna, Hermann, Håvard, Jakob

**Neste møte:** 
* Nytt møte med COWI 4 april 14:00 - 15:30

# **NB: Alle må skrive i en branch når vi skriver rapport!!!**

# Tentativ plan:
Være i mål innen 12 april.

### Hva vi har gjort på møtet:
* Gått gjennom rapportskriving

### Hva som trengs videre og hvordan vi ligger ann:
* Summary er fullført
* Det er en oversikt over selve modellen

* Execution delen og Discussion kan ta for seg de tingene vi har prøvd men vi ikke har fått til/ikke har fungert.


* Eksperimenter
    * Hvor lang tid bruker den på å løse ett rom.



### Hva som er mulig/**deloppgaver**, og hva vi vil prøve å få til, innen innlevering:
**Hermann er ferdig med denne "Dette ser bra ut med ett høyt lyskrav, men med et lavt så ser det ikke så bra ut."**
* **1.** ✅ Ikke ha sirkler som stopper lysene.
    * Altså ha gradient lysstyrke
    * Lysene stopper ved veggene

**Thone jobber med denne**
* **2.** Gjøre det mulig å flytte lys med kordinater (CIrcle position). 
    * Den må oppdateres når man gjør manuelle endringer; her tar vi vekk optimaliseringsfunksjonen, slik at vi ser hva lys-coverage blir når vi flytter div lys.
    * Ha mulighet til å låse parametre: ha en hengelås man kan klikke på.

**Håvard jobber med denne**
* **3. Vi har tilgang gjennom *git* fra mirror på mange rom med ulike kordinater. Det er en JSON fil med mange rom.** 
    * Disse rommene kan vi ta kordinatene til og lime inn i *Format: x, y*. 
    * Lage en kode som leser JSON-fil altså rommene, slik at vi ikke skal trenge skrive ned alle kordinater til rom hele tiden. 

#### Hva vi kan se på hvis vi har tid:
* Ha to sekvenser:
    * Ha en valgfri constrain på antall lys, dette har **Dag** tanker om.
        * Så nytt kriterium som blir gjevnhet.
    * Vi har nok flere like gode løsninger, det er derfor det blir litt random hvilke løsning vi får?
        * Hvis vi fjerner kravet om mellomrom fra lys. Så optimerer vi i to omgagner: første: som vi har idag, andre: legg på ett krav om at antall sirkler skal være nøyaktig samme som i førstegang, men minimer ett sekunder kriterium: for eks, størst mulig avstand mellom sirkler som ligger nærmest hverandre. 

* Ha en boks i GUI der vi kan manuelt legge inn **antall lys**

* **Kyrre** syntes det høres lett ut å lage en enkel database, hvor vi lagrer de optimale løsningenes parametre. Prøve å bruke JSON-fil.





# DISPOSISJON TIL RAPPORT:
* Innledning, bakgrunn, problemdefinisjon (ta med det vi har snakket om på møtene, og kanskje ikke har burkt), hvordan vi har løst oppgaven, konklusjon. Ha noen konkrete eksempler og eksperiment, som gir svar på hvor effektiv modellen er. (Trenger ikke være 40 sider heller *DAG*. Men ett avsnitt iallefall på hver.)




